



您好, 感谢您对我们公司相关职位的兴趣。我们很高兴能进一步了解您的经验和技能，并希望安排一次电话面试。请问您最近是否方便进行电话面试？

请随时告知我们您的可用时间，我们会尽量安排一个合适的时间。
期待与您电话交流
了解更多关于您的情况。



电话面试模板

HR: 你好，我是擎动科技的HR，谢谢你今天拨打电话来参加面试。你现在方便讲话吗？
求职者: 方便的，谢谢你。

HR: 好的，先简单介绍一下我们公司，擎动科技是一家专注于机器人、人工智能和智能制造的高科技公司，我们是一家初创公司，公司的几位创始人都是美国名校毕业，目前都在美国做相关的研发工作，擎动相当于公司在中国的一个研发部门，公司目前核心侧重点在于开发人形机器人的相关产品。需要招聘结构设计方面的人才，协助我们开发这样一款机器人。我们的面试总共有两轮，这是第一轮面试，主要就是了解你的背景和技能，以及你是否对这个职位感兴趣，第二轮面试会侧重技术方面，我们会安排一个实际的项目，让你来展示你的技能。如果您对本次面试有什么疑问？可以提问，如果没有，可以先简单介绍一下你自己的工作经历。

求职者: 当然。我叫XXX，毕业于XXX大学的机械工程专业，拥有X年的工作经验。。。。

HR: 很好，能不能具体讲一下你最熟悉的机械结构设计的软件是哪一款，并做过什么具体项目？
(记下来)

HR: 你是否熟悉减速器的相关原理？行星，谐波，RV 减速器是否熟悉相关构造？

HR: 你是否能够独立完成从设计到 模拟 到制造的整个流程。

HR: 你是否熟悉材料力学, 结构件的强度计算, 材料选用, 拓扑结构优化？

HR: 我们还希望机械工程师能够协助申请专利，你在这方面有经验吗？ （应届生不用问）

HR: 你认为你有哪些优势可以帮助我们在机器人项目上取得成功？

HR: 你的期望薪资是多少？

HR: 是否能接受1个月的试用期？

HR: 最早在什么时候可以开始工作？

HR: 是否能接受前期远程办公，因为我们在中国的这个研发部门刚刚起步，还没定下办公室地址，目前暂定在郑州，也有可能在北京，上海，深圳设立研发团队，这取决于政策方面的支持和所有团队成员的地址，郑州办公室还没定下，所以暂时在家工作就可以，等办公室确定好，你可以选择是否继续远程办公或者到办公室工作。


HR: 不客气。非常感谢你今天参加电话面试，我们总共有两轮面试，如果通过了第一轮，我们会通知你进行第二轮面试，到时候会发送给你一个测试项目，你可以分享屏幕来展示你技术水平。感谢你参加此次面试，再见


提问：
看看他们会提什么样的问题。

如果有技术方面的内容你不懂， 就说这个我不太了解， 技术方面的内容，可以跟我们稍后的技术面试管沟通




首先做个自我介绍，我叫张岩，是擎动的技术方面负责人，

擎动科技是一家专注于机器人和人工智能和的公司，我们是一个初创公司，但是我们有两亿美金的估值。

目前我们这几个创始人都在美国，我们主要是做大模型相关的应用，专注于开发机器人大脑，在机器人本体开发上，我们想利用国内的供应链，把这个实体给制造出来， 所以我们需要招聘一些结构方面的工程师。 

我看了下你的简历，可以做个自我介绍，和以前的项目经历，







1.主动向应聘人打招呼，告知求职者的姓名和职位；

2.阐述面试的环节，和面试小组的职位；

3.HR不会直观的问简历上已有的资料，会选择关键点让应聘者详细介绍（本环节可能辅助背景调查）

4.对关键问题（如薪资要求、距住所交通、专业水平、经验程度等）进行记录。

5.除测试题外，还可以通过一些工作内容之外的问题来观察应聘者的性格、情商、沟通水平等。
例：（应届生问题）
A . 在大学期间有没有参加社团活动？是兴趣所致，还是学分需要？
B . 在大学期间有没有参与社会活动，如兼职等，如有，是哪方面兼职，如无，那业余时间的爱好是什么？

例：（非应届生）goalType
A . 是否有个人的职业规划？（如：是在某行业内发展，还是在不同行业的相关岗位发展）
B . 每份工作的离职原因，和会导致应聘者的离职原因是什么？
C . 你曾经喜欢这个职位的哪些方面？最不喜欢的又是哪些方面？


二、面试流程

1. 欢迎和介绍（5分钟）：在面试开始时，HR应该向应聘者表示欢迎，并简单介绍公司和面试流程。
2. 自我介绍（10分钟）：要求应聘者进行自我介绍，了解其个人背景和职业目标。
3. 能力和经验评估（30分钟）：通过提问和讨论，评估应聘者的相关能力和工作经验。
4. 行为面试（30分钟）：通过提问与情境相关的问题，了解应聘者在实际工作中的表现和应对能力。
5. 问题和答疑（10分钟）：允许应聘者提问，解答其关于公司和职位的疑问。
6. 结束和反馈（5分钟）：与应聘者道别，并简单反馈面试结果和下一步的安排。



